まるで御伽の話	marude otogi no hanashi	As if it's a fairytale,
終わり迎えた証	owari mukaeta akashi	This is proof you welcomed the end.
長過ぎる旅路から	nagasugiru tabiji kara	This is a section carved out
切り出した一節	kiridashita issetsu	from this journey that was far too long.
それはかつてこの地に	sore wa katsute kono ji ni	A memory from
影を落とした悪を	kage o otoshita aku o	a short adventure
討ち取りし勇者との	uchitorishi yuusha to no	with heroes who defeated the evil
短い旅の記憶	mijikai tabi no kioku	which cast a shadow on the world.

物語は終わり	monogatari wa owari	The story has finished,
勇者は眠りにつく	yuusha wa nemuri ni tsuku	The heroes have fallen asleep.
穏やかな日常を	odayaka na nichijou o	Leaving behind
この地に残して	kono ji ni nokoshite	peaceful days on this land.
時の流れは無情に	toki no nagare wa mujou ni	The passing of time
人を忘れさせる	hito o wasuresaseru	heartlessly makes one forget people.
そこに生きた軌跡も	soko ni ikita kiseki mo	And the trails of you having lived here
錆び付いていく	sabitsuite iku	also continue to rust.

それでも君の	soredemo kimi no	But still,
言葉も願いも勇気も	kotoba mo negai mo yuuki mo	your words, wishes and courage,
今も確かに私の中で	ima mo tashika ni watashi no naka de	Live on within me
生きている	ikite iru	without a doubt.

同じ途を選んだ	onaji michi o eranda	We chose the same path.
それだけだったはずなのに	sore dake datta hazu nano ni	That was all, but,
いつの間にかどうして	itsunomanika doushite	I want to know the reason
頬を伝う涙の理由をもっと	hoho o tsutau namida no wake o motto	why tears streamed down my cheeks
知りたいんだ	shiritai nda	before I knew it.
今更だって	imasara datte	Even if it's too late now,
共に歩んだ旅路を辿れば	tomo ni ayunda tabiji o tadoreba	If I follow the journey we had together,
そこに君は居なくとも	soko ni kimi wa inakutomo	Even if you aren't there,
きっと見つけられる	kitto mitsukerareru	I'm sure I'll find that reason.

物語は続く	monogatari wa tsuzuku	The story continues,
一人の旅へと発つ	hitori no tabi e to tatsu	I leave on a journey on my own.
立ち寄る街で出会う	tachiyoru machi de deau	You who I met at a town I stopped by,
人の記憶の中に残る君は	hito no kioku no naka ni nokoru kimi wa	Remain in people's memories.

相も変わらずお人好しで	ai mo kawarazu ohitoyoshi de	You are good-hearted, as usual,
格好つけてばかりだね	kakkoutsukete bakari da ne	Just always trying to act cool.
あちらこちらに作ったシンボルは	achira kochira ni tsukutta shinboru wa	The symbols you made here and there,
勝ち取った平和の証	kachitotta heiwa no akashi	Are the signs of peace you won for yourself.
それすら	sore sura	Even that
未来でいつか	mirai de itsuka	is a mark left behind,
私が一人にならないように	watashi ga hitori ni naranai you ni	So I am not left by myself
あの旅を思い出せるように	ano tabi o omoidaseru you ni	one day in the future,
残された目印	nokosareta mejirushi	So I recall that journey.

まるで御伽の話	marude otogi no hanashi	As if it's a fairytale,
終わり迎えた証	owari mukaeta akashi	This is proof you welcomed the end.
私を変えた出会い	watashi o kaeta deai	The encounter that changed me,
百分の一の旅路	hyakubun no ichi no tabiji	The journey that's 1/100th of my life.

君の勇気をいつか	kimi no yuuki o itsuka	Even if your courage
風がさらって	kaze ga saratte	is exposed to the winds,
誰の記憶から消えてしまっても	dare no kioku kara kiete shimatte mo	And disappears from anyone's memories
私が未来に連れて行くから	watashi ga mirai ni tsurete iku kara	I will take it into the future with me, so,

君の手を取った	kimi no te o totta	The day I took your hand,
あの日全て始まった	ano hi subete hajimatta	Everything began that day.
くだらなくて	kudaranakute	The times when we laughed
思わずふっと笑ってしまうような	omowazu futto waratte shimau you na	Without thinking at some nonsense overflowed, and
ありふれた時間が今も眩しい	arifureta jikan ga ima mo mabushii	Even now it remains dazzling.
知りたいんだ	shiritai nda	I want to know,
今更だって	imasara datte	Even if it's too late now.
振り返るとそこにはいつでも	furikaeru to soko ni wa itsu demo	Because whenever I look back,
優しく微笑みかける	yasashiku hohoemi kakeru	You are always there,
君がいるから	kimi ga iru kara	Smiling kindly at me.
新たな旅の始まりは	arata na tabi no hajimari wa	The start of a new journey
君が守り抜いたこの地に	kimi ga mamorinuita kono ji ni	Will be together with the life that has sprouted,
芽吹いた命と共に	mebuita inochi to tomo ni	On this land which you protected until the end.